이번생은 처음이라 1회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
생일 축하합니다 생일 축하합니다
사랑하는 서윤이 생일 축하합니다
내 나이 아홉살
처음 알게 된 사실이 있었다
서윤아. 소원 먼저 빌어야지
아, 맞다
생일 초를 끄기 전에는
소원을 빌어야 한다는 것
사랑하는 지호의 생일 축하합니다
어서 묵자
하지만 가부장제를 따르는 남부 가정에서
사랑하는 누나의 생일 축하합니다
딸내미가 생일 소원같은 걸 빌수 있을...
어서 묵자!
리가 없잖아
어서 묵자! 어서 묵자! 어서 묵자!
어서 묵자!
사랑하는 지호의 생일 축하합니다
스무살이 되어서야
내 인생 처음으로 소원을 빌 수 있었다
매년 소원은 똑같았다
저 꼭 훌륭한 작가가 되게 해주세요
그리고 십년 뒤
나는 진짜 작가가 되었다
이혼해
아니, 그게 무슨 소리야?
수희야, 제발
난 할 말 끝났어. 갈게
멜로 드라마의 보조 작가
보조 작가 5년 차
이제는 서브 라인 정도는
쓸 수 있는 짠밥이지만
아줌마!
뭐하시는 거에요, 지금?
사장님께서 애기 옷가지들
치우라고 하셔서...
이리 내요! 나가요!
다시는 내 방에 얼씬도 하지마!
내 아가...
용서하지 않겠어. 오스카
가장 중요한 업무는 자금 조달
아니 회장님, 이 시간에 어떻게...
아니 뭐야?
감히 니가 이 박준하를 거역해?
내 회사에서 당장 나가!
예, 나가죠.
그리고 평생을 후회하게 만들어 드리죠
드디어
해방이다!
PPL이 고따위로 나온게 내 잘못만이야?
아니 감독님이 제때 제때 털었으면
내가 그렇게 몰아넣었겠어?
뭐?
아, 몰라! 전화 좀 하지마 좀!
정신없어 죽겠네 정말
아, 진짜
키스를 하고 빰을 때려야 되는구나
아니면 뺨을 때리고 키스를?
아이, 모르겠다
작가님
어?
최종본 올려놨구요
응
홍삼이랑 화장품이랑
그리고 나머지 에피소드도 다 털었어요
응, 그래. 알았어
아, 진짜
작가님
저 이제 가볼게요
응, 어디?
어머, 집에 가?
네
그래, 수고했어
한 한달만에 가는 거지?
세달만에...
그렇게나 됐나?
아, 그래
그 강동구쪽에 산다 그랬지?
강서구쪽에...
서구?
그랬다. 맞았다.
언니랑 둘이 같이 산다 그랬지?
남동생이랑 둘이...
걘 누구지?
어, 그래. 가봐
쫑파티 때 뵙겠습니다
응
햇살이다
응, 지호.
어디 가긴. 집에 가지
한 3개월만에
가자마자 따뜻한 물로 샤워 빡 하고
내 침대, 내 이불에
푹 파묻혀갖고 진짜 죽은 듯이 잘거야
지석이 그 새낀 뭐하는 거야?
누나한테 빌붙어 사는 주제에
마중도 없어 동생놈이?
아이구, 바랄 걸 바랍시다
집이나 안 태워먹었으면 다행이지
무튼 가서 바로 뻗어 자
청소 빨래 그딴 거 하지 말고
아, 그리고 양호랑 전화 받지 마라.
왜?
또 싸웠대.
받으면 기본 2시간
아, 알았다.
응
나 왔다
진짜 속옷, 진짜
윤지석, 내 왔다고
응, 지호
솔직히 말해서 지가 7년전에 어디 감히
나같은 애랑 말이나 섞을 비주얼이었니?
코찔찔이 곰돌이 거둬서
사람 만들어 줬더니
뭐? 할머니를 모시고 산다고?
할매는 너무했네
너 지금 웃음 참았지, 지호?
아니야
아닌데
양매니점
지호 지호 나 들어간다.
자세한 얘긴 이따 만나서 해
응
자세한 얘긴 만나서 하자?
나 이런 색깔이 있었나?
사이즈 내 꺼 아닌데
야, 윤지석!
저게 누나가 왔는데 나와보지도 않고
집을 엉망으로 해놓고 지금
노래가 귓구멍으로 들어오나?
내가 수건이랑 속옷이라도
제때제때 빨라고 몇번을...
또 게임하고 있제?
아이씨, 누나!
아, 내 눈.
아니다, 아니다, 잠깐만 잠깐만!
누나! 누나!
아니다!
누나! 잠깐만 잠깐만!
오지 말라니까.
누나!
오지 마!
아, 잠깐만
다가오지 마!
잠깐만, 좀
누가, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만!
누나, 괘않나?
다치나? 발 삔 거 아니가?
어?
어, 야야야, 지석아
내 괘않고
누나가 지금 좀...
엄청시리 혼자있고 싶거든.
그러니까 뭐뭐뭐
니는 뭐 가서 하던 걸 마져하던지
뭘 하던 걸 마져?
일단 들어가자. 인사해야지
누구랑? 아까 그 벗고 있던
여자분이랑 내가?
아니 아니...
아니
아니다 아니다
아, 내 오늘 약속이 있었는데
깜빡 해부렀다
내가 정신이 없다
내 오늘 엄청시리
늦게 들어올 것 같으니까네
그 여자분 재밌게 잘 놀다
가시라 해라. 그래
누나 간다잉
아, 좀! 쟈 집에 안간다, 여기 산다
왜?
내... 내 와이프니까
언, 언제부터?
그, 뭐 한 4개월 됐다
니 고모 된다
니 조카 생깄다고. 임신했다, 내 여친
다들 모르는 것 같은데
오늘은 서른...
나의 서른번째 생일이다
올라오신다고 힘드셨죠, 아버님?
아버님?
아니다
니가 힘들지, 아가?
아가?
지석이한테 들었겠지만은
니가 나가서 일하는 동안 이래돼삐가
중간에 말은 못했다
어쨌든간에 이제 가족잉께
화장실 같은 것도
급한 사람 먼저 양보해주고
서로 우애 있게
같이 살라고요? 셋이서?
와? 안되나?
-안된다 -안되지!
신혼부부랑, 어떻게...
신혼인데 어떻게 누나랑!
그라면 우짜라고?
야, 당연히 지석이가 나가서 살아야지
관리비도 세금도 니가 다 냈잖아
누나한테 빌붙어 사는 학생
나부랭이 주제에
어디서 감히?
야, 그리고 그 집도 니 명의잖아.
법적으로도 아무런 문제가 없어요
집
지석이 명의야
뭐?
아니 왜?
아빠가 그 집 살 때
니가 가계약금 냈잖아
이 언니가 미쿡에서 살다오셨나?
야, 한국에서 부모가
자취하는 남매한테 집사주면
당연히 아들 명의지
앞으로의 종족 번식 비용
그 종족이 자기들 제사 차려줄 비용이
거기 다 포함되어 있는 거라구
지석이한테 지금
아버지 씨앗의 번식이 달려있는데
딸이 붙던 쥐꼬리한한 월급이
생각나시겠냐?
야! 지금 때가 어느 땐데
그런 구시대적인...
지호, 너도 오늘 나가서 임신하자
일어나. 클럽 가게.
너도 오늘 걔네들처럼 화끈하게
종족번식 해버리는 거야. 그래
니 또 게임하고 있제
잠깐만, 그만
당분간 내 앞에서
그런 자극적인 단어들 좀 쓰지 말아줄래
나... 사실...
지석이가 하는 거 봐버렸어
종족번식
-왓? -주여!
그러니까 안 봤으면 모를까
절대 같이 못살아 난
근데 어쩌다가?
너랑 통화한다고
베란다에 한참 있었거든.
그래서 집에 내가 온 줄 몰랐나봐
아니, 도대체 넌 통화를 얼마나 했길래?
한 40분?
그럼 지석이도 40분이나 한 거야?
그 녀석 그렇게 안 봤는데
야
뭐야!
뭐? 당장 나가?
저기요, 나는 그쪽을
진짜 동생같이 생각했어
나는 어?
진짜 형같은 마음에
어? 어?
여기 식초 두 방울만 부탁드립니다
친동생처럼 생각을 하고
내가 진짜 친형제다
브라더다
이런 마음으로. 알겠어?
모릅니다. 외동이라
저희가 처음에 썼던 계약섭니다
계약 조항은 다음과 같았습니다
세입자 을은 집주인 갑의 집에 사는 동안
하우스메이트로서
A, B, C의 계약을 이행한다
A를 이행했던 적 없음
B: 없음 C: 없음
그라면 이번달 월세 다 뱉어내
지난 금요일 밤
만취 상태로 들어오셨죠?
현관 비번을 까먹어서
대문을 10분동안 발로 차고
참치캔인줄 알고 고양이
참치캔을 다섯캔이나 뜯어먹고
그리고 냉장고 문을 열고 소변을 보셨죠?
집에 있었어?
그날 출장 간다고
그리고 경찰이 출동했었죠
아, 맞아.
어디서 신고가 들어왔다고
그거 제가 방에서 자다가 신고한 겁니다
이 새끼가 미친나!
야, 이 새끼야
집에 있었으면
나와서 말로 하면 되지!
이 새끼야
놔봐, 이새끼야!
뇌가 어떻게 생겼으면
같이 사는 사람을 경찰에
신고할 수가 있지?
냉장고 값 청구안한 것만 해도
다행인 줄 알라고
니 선배한테 전해
그 선배 진짜 괜찮은 사람이야
남수석님 넌 모르겠지만
인간한테는 그런 게 있어.
"인간미". 너 여기서 미가
무슨 미자인 줄 알아?
미개하다 할때 그 미?
노, 맛 미
인간의 따뜻한 맛!
맛 하니까 생각났는데
그 개자식이 먹은 고양이 참치캔
일반 참치보다 훨 비싼거야
수입산이라
어디가?
집
아니, 이게 무슨 집같은 소리지?
안정화 작업을 오늘까지 마무리해야지.
다음 주가 새 버전 업데이트 마감이잖아
분리수거도 오늘이 마감이라
그리고 고양이 밥 줘야 돼
인간미 있게
노!
미안합니다.
하던 일 하세요
자, 오년간
이 집의 실질적인 관리와
살림을 도맡았던 사람은 바로 접니다
그런 저를
하루아침에 군식구로
전락시키는 현 상황은
명백한... 명백한...
명백한 기본권 침해입니다
이 집에 가계약금을 보낸 것도 본인
첫 월급으로 투 도어
냉장고를 샀던 것도 본인
작년에 꼬진 보일러 바꾼 것도
바로 본인이 아닙니까!
라고 따져, 아빠한테.
그리고 찾아, 니 권리
아버지
드릴 말씀이 있습니다
드릴 말씀 있어요, 아버님
응, 그래
아가. 뭔 일이고?
제가 오늘 병원에 다녀왔는데요
아버지, 아버지!
아들이래요
아들?
게임은...
끝났다
야, 내가 손자를? 어디 어디?
지호 잘하고 있을까?
어디서 망삘의 냄새가 난다
불안해 큰 거 같지 뭐
우수, 우리 맥주 한잔 더 할까?
배불러
그럼 택시 타고 이태원 갈까?
거기 클럽 같은 데 많잖아
안 하던 짓 하지 말고
그냥 원석이한테 전화해
헤어질거라고 몇번을 말...
너 또 브래지어 안 했어?
답답하단 말이야,
술 먹는 데 소화도 안되고
아, 좀 가려. 티 나
야, 너 진짜 헤어질거야?
어. 이번엔 진짜야
3일이나 연락없는 건 헤어지잔 얘기지
서로 기다리고 찾아가고 그렇게
질척대는 거 이제 그만 할때도 된거야
야, 쟤 클럽 간대
저게 씨
묵어라
잘 밤에 무슨 미역국을?
생일날은
미역국 한 그릇은 먹고 자야지
맞다. 오늘 내 생일이었제
까먹고 있었다
와. 진짜 예쁘네!
저 새끼는 뭐가 좋다고
저렇게 웃어 제끼노?
내가 서울와가지고 직장 만들라 했지
손자 만들라켔나
우야겄노?
만들어 온 거를 돌려보낼기가
뭔데?
방 구할라카면
보증금 있어야지
나설은 신혼부부한테 낑겨 살수도 없고
엄마
아빠한테 비밀이대이
내 비상금 꽁쳐둔 거 알면 난리친다
30년 가부장 인생에서 엄마는
언제나 내 편이었다
문제는...
세상물정에 너무 순수하다는 것
죄송합니다 고객님
대출이 어려우실 것 같네요
아예 안되나요?
네, 현재 프리랜서이신데
연소득이 2천 미만이시고
4대 보험도 적용이 안되시고
신용 등급도 5등급이시고요
죄송합니다
저기, 이거 제가 쓴 드라만데
작년에 그래도 나름 엄청 유명했던 건데
비록 아침드라마긴 하지만
제가 신원은 확실하거든요.
여기 제 이름인데
제 이름 보이시죠
여기 윤지호
그리고 잠시만요. 이것도 제가,
이것도 제가 쓴 드라마거든요
고객님, 죄송합니다
예. 안 보셨나보네요
저기...
네, 어서오세요
방 좀 알아보려구요
보증금 얼마짜리요?
한 이 정도
아, 3천?
아니오
아가씨 진짜 운 좋은 줄 알아.
나 아니면
그 가격에 이런 방 못 찾아
네, 정말 못 찾겠네요
아저씨, 여기 누가 창문을
그렸나봐요
응
진짜 감쪽 같지?
자, 신규 업데이트 마감까지
일주일 남았습니다.
주요 사항들 한번 체크해볼까요?
안전화 관련해서는 남수석님이
일차적으로 마무리 지신다고 했는데
완료 됐나요?
아니오. 진행중입니다
남수석님
초기 시안이라도 오늘내로 넘겨 주셔야...
오늘내로 불가능합니다
6시 퇴근전까지
마무리할 수 있는 업무량이 아니라서요
아니, 저희가 퇴근이 어딨습니까?
그래서 야근이라는
아주 효율적이고 낭만적인 제
당분간 야근은 힘들구요
제가 꼭 해야 할 필수업무를 제외하고
나머지 개발업무는
각자 분담하실 수 있도록
리스트업해놨으니까
이제 다들 알아서...
저 혹시
어디 다른데 스카웃 되셨어요?
아, 그런 건 아닙니다
제가 저녁에 고양이 밥을 줘야 돼서
분리수거도 있고
그래.
내가 소개시켜준 하우스메이트 땜에
니가 빡친 거는 내가 인정
근데 다큰 어른이
회사일을 이런 식으로 시위하는 거는
그거 아주 못된거야.
다음 주가 마감인데
마대표
내가 이 회사 입사할 때
제 1의 조건이 뭐였지?
연봉
아닐 텐데
아, 그 무슨 즘이었어.
오르가즘? 아니잖아
아! 알고리즘
너의 삶의 그 알고리즘이...
내 삶의 알고리즘을 회사가 깨지 않는다
너 때문에 하우스메이트가 공석이야.
그래서 내 생활이 깨졌고
생활패턴이 정상화되기 전까지
난 야근 못해
오케이
내가 저 새끼 저거 하우스메이트 찾아서
우리 회사 벽에 똥칠할
때까지 내가 묶어둘거야
너는 내가 아주 무서운
사람인 걸 아직 모르는거야
홍삼신 몇개를 써야 저런 데 살 수 있을까?
응, 지호.
방 구했어?
방? 아직
뭐? 보증금 없이?
응
월세만 삼십.
삼십?
어딘데?
나 지금 바로 갈 수 있어
근데 조건이 좀 있대
지호!
뭐 마실래?
어, 아니, 괜찮아
누구라고?
원석이 아는 사람?
어, 학교 선배 친구래
남세희라고 투룸 타운 하우스에
작은 방이 하나 남아서
월세를 놓고 싶은가봐
그러니까 월세 겸 하우스메이트
같은 거랄까?
타운하우스?
근데 그 여자가 좀 원하는 게 많던데
바로 입주했으면 좋겠대.
나 지금 당장 입주할 수 있어
일주일간 조정 기간이 필요하고
야, 한달이라도 괜찮아
근데 좀 지랄 맞은 것 같던데
그래도 괜찮겠어?
야, 호랑.
내가 대한민국 상위 1프로 지랄님들을
무려 5년동안이나 모신 보조 작가야
난 이제 그 어떤 언니들의
보조도 다 맞출 수 있어
알겠어.
그럼 원석이한테 바로 보내주라고 한다?
원석이랑 화해했구나?
화해는?
내가 아량을 베풀어 용서해 준거지
어떻게 이번엔 쉽게 풀렸네
원석이도 너 달래는 기술이 늘었다 야
늘긴 늘었지
다른 기술이
나 알았어.
뒷말 안 들을게.
나 지금 촉 왔거든
달링이 어젯밤에 원석이가...
아아아...
-어제께 그냥... -안 들린다.
여기 물 좀 주세요!
생일 축하합니다, 생일 축하합니다
사랑하는 우리 누나, 생일 축하합니다
은솔이가 누나 생일 축하한다고
케잌 사왔다. 케잌.
소원 빌자, 소원
언니, 소원 뭐 비셨어요?
다음 생에는 달팽이로 태어나게 해달라고
왜요?
걔네들은 집에서 쫒겨날 일 없으니까
진짜 너무하네.
니 지금 임산부한테 시집살이 시키나?
니 케이크까지 사왔는데
내가 이러니까 니랑 같이 못산다는 거다
언니
이렇게 가시면
언니, 자주 놀러오세요
근데 전 언니랑 진짜 같이 살아도 괜찮은데
진짜로 같이 살아요?
지석이 학교 가고 나면
우리 둘이 하루종일 같이 있어야 할텐데
몸 무거운 은솔씨한테
내가 살림 맡길 수 있을까요?
지석이 저 자식 저거
걸핏하면 나한테 애보라고 할텐데
그러면 내가 일하고 살림하면서
애까지 볼까요?
몰라서 어려서 그러는 거 아니까
나도 나쁜 사람 만들지 마요
고기 좋아한다면서요
고기 사먹고, 남으면
친정아버지 병원비도 좀 보태고
매티넘 타운 하우스 401호입니다.
지도를 함께 첨부해드릴게요
이 번호로 들어가시면 되구요
실례합니다
저는 요즘 연일 야근이라
늦게 들어갈 것 같습니다
방 두 개 보이죠?
문 열려있는 방이
지호씨가 쓰실 방입니다
제 방문은 항상 닫혀 있을 거니
신경 안 쓰셔도 되구요
제가 부탁드릴 업무는 세 가지에요
첫번째는 집과 관련된 관리업무
두번째는 주 1회 분리수거
마지막으로 제가 야근을 하는 동안
안녕
고양이를 돌봐주시면 됩니다
들으셨겠지만
일주일 뒤에 계약하는 걸로
어떠세요?
넵! 좋습니다
야, 이제 하다하다 세입자까지 인턴제냐?
아유, 세입자 진짜
저번 세입자한테 엄청 디었대나봐
잘해 봐야지 뭐.
난 좋아
근데 뭐하는 여자라고, 집 주인이?
무슨 디자이너라던데?
컴퓨터 쪽?
며칠째 야근 한다고
나도 못봤어 아직.
엄청 바쁜가봐
호랑이가 보내준 사진 있다.
볼래?
여기
핑크?
인상은 좋네
야, 80이래.
엄청 동안이지?
와, 이 언니 관리를 엄청 잘했네
이름이 뭐라고?
세희? 세희? 남세희?
세희님
네, 보미님
보시면은 현재 회원가입 너무 길어서
유저들이 중도이탈하고 있구요
특히 프로필 정보 입력 페이지에서요.
새 버전에서는 이걸 간소화해서
회원가입 성공률을 올리는 게
좋을 것 같습니다
네, 알겠습니다
근데 보미님
안 불편하십니까?
그 원피스, 마감 때마다
꼭 입으시는 것 같아서
이거라도 입고 있어야 여자라는
제 정체성을 잃지 않을 것 같아서요
야근이신가봐요.
저 예정대로 입주했습니다
좋은 하루 보내셨나요?
너무 늦어서 메모 남깁니다
마침 오늘이 분리수거 날이라
아침에 다 처리했구요
전기 소독은 오전 11시에 완료했고
가스 검침은 오후 3시에 완료했습니다.
마지막으로 고양이에게는 참치캔
반통과 사료 2컵을 급여했구요
아! 냉장고에 이틀지난
닭가슴살이 있길래
삶아서 고양이 간식으로 주었습니다
간만에 기분 좋구나
너도 잘 잤냐?
계약하고 싶습니다.
오늘 점심 어떠세요?
넵. 제가 그럼 회사로 가겠습니다
어, 메이트 결정 했구나?
남수석, 고생했어
여러분, 이런 대표
이런 회사 본 적있어요?
직원의 거주 복지까지 생각해서
메이트까지 직접 구해주는
이런 나라 대표
어디 있나?
어떻게 아는 사이랬지?
아, 원석이라고
우리 창업 동아리 후배의 친군데
왜? 또 맘에 안 들어?
경찰에 또 신고할 것 같아?
내가 그냥 직접 다시 구해볼까?
아니. 맘에 쏙 들어
쏙, 쏙 든다고?
어. 계약서 갖고 지금 회사로 가고 있다
워낙 바쁘셔갖고
아이고, 한 시름 놨다
호랑이가 아는 언니라 하니까
뭐 성격도 안 괘않겠나?
성격?
응, 재밌는 언니얀 것 같다
빈손으로 가지 말고
뭐 간식거리라도 사갖고
걱정 마라. 안 그래도
지금 뭐 좀 사갈라 한다
마음에 쏙 든다?
내 평생 저 새끼가 인간에게
부사를 쓰는 건
처음 듣는데
가끔 쓰세요
마대표가 오늘도 개늦네요.
마대표 개그 핵노잼
너 그거 컨셉이지?
막 주목 받고 싶고 , 그치?
아니면 나 진짜 멕이려고 그러는 거야?
대표님, 왜 샌드위치 안 와요?
시킨지가 한 시간인데
아니, 배달리 밀려도 그렇지,
이 자식들은 맨날 늦어
그냥 우리가 가는 게 빠르겠어요.
걸어가면 5분인데
넌 너무 착해빠졌어.
그냥 내가 갔다올까?
네
알았어
다녀오겠습니다
야
안녕하세요.
아... 저... 그 집... 고양이...
아, 이거요
아, 이렇게 늦으시면 어떡해요?
점심시간 다 지나가는데
아, 죄송해요
제가 연락 받고 바로 출발한 건데
언제적 구식멘트에요?
맨날 지금 출발했다 하고
네. 죄송합니다
근데 진짜 동안이시네요?
네? 뭐 언제 봤다고?
그쵸. 뵙는 건 처음이긴 한데
감사하네요. 얼른 주세요.
아, 제가 진짜 뭐라고 감사를 드려야 할지
저한테 너무 좋은 기회를 주셔가지고
아니 뭐 기회랄 것까지
그냥 자본주의 사회에 합당한 거래죠
아, 뭐 그렇죠 뭐
그럼 앞으로 잘 좀 부탁드릴게요. 언니
제가 언니라고 불러도 되죠?
아니오
네. 죄송합니다
그럼
아, 저... 혹시 이따가
저녁에 뵐 수 있나요?
뭐, 봐서요
저녁에 또 샌드위치 시켜 먹으라고?
저 알바 영업력 쩌네 진짜
아, 언니 소린 싫어하시는가보네
죄송합니다.
네, 죄송합니다
맛있어요.
이거 어디거야?
많이 먹어야 힘을 쓰지
앞에 저기 가게 거에요?
세희님. 점심 드세요. 샌드위치
이거 누가...?
여기 위에 있던 데요.
빨리 오세요, 하나 밖에 안 남았어요
계약서 보셨나요?
네
바쁘신 것 같아서 말씀을 못드렸는데
저는 오늘 좀 늦게 들어갈 것 같아요
네. 그런 건 앞으로
이야기 안 하셔도 됩니다
와, 진짜 쿨하시구나
어떻게 평소처럼 커트?
아니오, 오늘은 고대기 세팅 좀 해주세요
아, 이렇게...
어디 가는구나?
소개팅?
아니오, 소개팅은 아니고
선생님, 저 이따가 눈썹도
좀 정리해 주시면 안될까요?
알겠어
누구에요?
아, 새로 들어온 하우스메이트야
축구덕후신가 보네요
남자들은 대부분 축구 좋아하죠
허물은 이정도면 뭐
보미님 핑크 좋아하시죠?
네. 제 시그니처 컬러죠
요즘 친구들은 남자들도
핑크색을 많이 선호합니까?
세희님이 미학적 감각이 부족하셔서
잘 모르시나본데
핑크는 아무나 소화할 수
있는 색이 아니거든요
저 정도 피부톤이라야
소화할 수 있는 색인데
어떻게 남자가 핑크를...
아, 피곤해
왜? 일해, 일
시대가 바꼈잖아요
남녀에 핑크가 어딨겠어요
네, 진보적인 시대니까요
사장님!
작가님!
빨리와, 빨리
어서 와.
왜 이렇게 늦게 와?
오지리랑 너무 닮았어
야, 이제 진짜 짬 좀 된다 이거지?
작가님, 보조 작가가 막 이렇게
쫑파티에 늦고 이래도 돼요?
이거 또 괜히 이런다 또
지 옆에 윤작가 자리라고
아무도 못 앉게 하더니
진짜? 나 많이 기다렸나봐?
제가 언제요?
그냥 내가 더위를 많이 타가지고
그냥 옆에 내가 자리 비워둔거거든?
야, 니네 진짜 꼴보기 싫어
사귈라면 사귀고
잘라면 자고
빨리 빨리 해버려!
꽁냥질만 벌써 3년째야
누가 둘 중에 버티는거야?
아, 그런 거 아니에요. 작가님
누구겠습니까? 저는 아닌데
뭐야?
그러면은 지금 윤작가가 깐 거야?
왜? 우리 용석이 마음에 안 들어?
까긴요, 감독님.
조감독님이 무슨 남자에요?
브라더죠. 브라더.
아무것도 모르는 용석이
제가 3년을 키웠잖아요
야, 윤작가 진담인 것 같아도
너 진짜 아닌가봐
아, 나 이거 존심 상하지
윤작가님, 계속 이러면
진짜 내가 확 꼬셔버린다
아, 그래?
그럴라면 오늘 누나보다
먼저 뻗으면 안되는데?
-가? -나한테 와.
한잔해, 누나
그래! 원샷!
스플래시 화면은?
이상 없습니다
오케이. 로그인할때 웹 꺼지는
증상은 어떻게 됐지?
네, 버그 잡았습니다
프로필 동영상 업로드?
네, 작동됩니다
굿 잡!
결말애 2.0 업데이트
완료
지난 3주간 2.0업데이트를 위해
철야작업도 마다하지 않고
고생하신 여러분
여러분들에 대한 그 노고에 대한 감사는
연말 보너스로 거칠게 표현하겠습니다
한달 매출 5만원도 안되던 우리 결말애를
해마다 200%이상 성장하게 만들어 주신
여러분들의 노고에 진심으로 감사하며
다소 부끄럽지만 구호 한번 외치겠습니다
-우리는! -남이다!
-일한만큼! -돈받자!
건배! 건배!
마셔, 마셔!
어, 뜨거워. 왜 이렇게 뜨거워?
이제 옷 갈아입으셔도 되겠네요
저 갈아입은 건데요
어제 건 진핑, 오늘건 연핑
아, 네
대박! 우리 식당에서 윤소희봤어, 윤소희
정말? 윤소희?
윤소희? 그게 누군데?
왜?
우리 투자자야?
맞아요
윤작가님
-안녕하세요. -안녕하세요
작가님, 너무 고생 많으셨어요
제가 뭘요?
소희씨가 너무 고생 많으셨죠
아니에요.
저 그럼 먼저 들어가 있을게요
헐, 센스 봐
미안, 작가님.
마지막까지 수습하느라고 고생 많았지?
뭐래, 새삼?
3년을 계속 고생시켜놓고
그러게.
만난지도 벌써 3년이나 됐네, 우리
저기, 작가님
나 작가님한테 할 말 있는데
저기, 좀 지나갑니다
아, 네.
나는 산책, 산책 좀...
저기, 빨리 들어와
아, 슛!
아, 산체스
아, 죄송합니다
저도 이거 너무 보고 싶던 경기라
슛!
아, 대박!
괜찮으세요?
죄송해요
아, 그... 그러니까...
저번... 저번 경기도
산체스가 역전 골 넣었는데
근데 그걸 오프사이드라고...
그거 오프사이드 아니었거든요?
제가 경기를 한 3번이 넘게 돌려봤는데
그것만 인정 됐어도
아스날이 그날 이기는 거였는데
물론, 뭐 뱅거의 전술이 썩
훌륭했다는 건 아니에요. 아닌데...
죄송합니다
아스날 팬이십니까?
야, 윤보미. 남수석 어디 갔냐?
이 자식이 대표가 얘기하는데! 임마!
뭐야?
박감독, 윤작가 못봤어?
못 봤어
어디 간 거야?
그래서 실상 따지고 보면
아스날이 4위를 한 건
프리미어 리그 출범 후 7번입니다
이는 리버풀의 4위 기록과도
동일한 횟수고요
근데 그 기록들도 직접...
직접 제가 통계를 내본 겁니다
자기야, 나 지금 나왔지. 주차장
가보시죠, 남자친구분
아니에요, 남자친구
아직은
아직은 그냥 썸인데
사실 아직 제가 저기서
고백을 받을 뻔 했거든요
그때 제가 너무 떨려가지고
일로 도망나오는 바람에
원래 오늘 아스날이 이기면은
제가 먼저 고백할라 그랬는데
그랬는데
제가 왜 여기서
처음 뵙는 분한테
이런 고백을 하고 있을까요?
준수하시네요. 얼굴도
키도 준수
그쵸?
잘 생겼죠?
네
별점 10점 만점에
7점은 되겠네요
너무 짜다
최소 9점이죠, 저 정도면
키 커, 눈썹 짙어. 어깨 있어
직업 있어 그리고...
보고 싶었어
여자도 있네
골!
생각해보면 나는
한번도 내 인생에
공격수였던 적이 없었다
-감사합니다. -수고 많았어
아니에요, 작가님. 감사해요
-작가님 -작가님, 얼른 앉아요
어디 갔었어? 보고 싶었잖아
나도
자, 마셔, 마셔.
지겨워
우리 또 같이 해요
감사합니다
언제나 적당히 수비하고 적시에 물러섰다
공이 오면 받아칠 용기도
그렇다고 피할 깜냥도 없는
어중이 떠중이 수비수
마대표? 이거 지금 갑질의
횡포라는 거 아나?
회식은 1차만 한다가
내 근무 조건이었을 텐데?
그럼 내가 데려다 줄게.
대리 부르면 돼
됐어. 아직 버스 있어
니 차보다 버스가 더 빠르니까
나 버스 타고 갈거라고. 버스
나 버스 타고 갈거라고. 버스!
또는 지하철도 있지 아마
타세요 버스
그냥 버스 그냥 타시면 안될까요?
그게 좀 덜 쪽팔릴 것 같아서
그래요
덜 쪽팔린 거 맞습니까?
아니오
이 동네 처음 와봤구요
외출을 자주 하는 편도 아니고
여행도 싫어합니다
집 아니면 거의 회사에 있구요
그러니까 우리가 다시 볼 일
같은 건 없을 겁니다
버스 올 때까지 십분은 더 걸릴텐데
이렇게 서로 불편하게 있을 필요 없구요
저한테 그만 쪽팔리셔도 된다구요
나한테 쪽팔려서 그래요
그쪽이 아니라 나한테
나이 서른 먹도록
남자 호의하나 구분 못하고
혼자서 3년을 얼었다 녹았다
주름까지 울렁울렁
그때 마음한테
내가 쪽팔려서 그래요
스무살도 아니고
나이 서른에 이게 뭐하는 짓인지
그래서 그런 거니까
신경 안 쓰셔도 돼요
그 짧은 문장에
"서른"이란 단어를 세 번이나 쓰다니
신피질의 재앙이네요
네?
스무살, 서른, 그런 시간
개념을 담당하는 부위가
두뇌 바깥 부분의 신피질입니다
고양이는 인간과 다르게 신피질이 없죠
그래서 매일 똑같은 사료를 먹고
매일 똑같은 집에서
매일 똑같은 일상을 보내도
우울하거나 지루해하지 않아요
그 친구한테 시간이란 건
현재 밖에 없는 거니까
스무살이니까
서른이라서, 곧 마흔인데
시간이라는 걸 그렇게 분초로
나누어서 자신을 가두는 족속은
지구상에 인간밖에 없습니다
오직 인간만이 나이라는
약점을 공략해서 돈을 쓰고
감정을 소비하게 만들죠
그게 인간이 진화의 대가로 얻은
신피질의 재앙이에요
서른도 마흔도 고양이에겐
똑같은 오늘일 뿐입니다
이상했다. 저 이상한 말이
그날은 그 어떤 말보다
위로가 되었다
저... 성함이라도?
역시, 모르는 게 낫겠죠?
네
다시 뵙지도 못할 분한테
제가 위로를 받았네요
다시 못 볼사람이라
위로가 된 걸 겁니다
다시 못 볼 사람이라고 생각하니까
왠지 좀 애틋했다
신피질 얘기 감사합니다
이번 생은 좀 망한 것 같긴 한데
그래도 열심히 해볼게요
건투를 빕니다. 이번 생은
어차피 모두 처음이니까
잠시 잊고 살았다. 이번 생도 이 순간도
다 한번 뿐이라는 걸
긴 하루였다
5년간 살았던 집에서 나오고
3년간의 썸 아닌 썸을 끝내고
처음 보는 남자와 키스를 했다
대박이다, 윤지호
내가 상상한 서른은 아니지만
처음 살아오는 서른치고는 나쁘지 않다
다시 못 볼 그 사람의 말처럼
우리 모두 이번 생은 처음이니까
이 정도 점수면 그냥 같이 살어
이 점수가 가능해?
저 사람 혹시 여기 살아?
여긴 어떻게 들어오신 겁니까?
-아니, 왜 하우스 메이트가...
-집 주인이 남자냐고?
못들은 걸로 하자
그 새끼가 너한테 집적댔어?
여기 우리 아들 집인데?
네?
안 들려
나는 지금 오늘 잘 수 있는데가
여기 밖에 없는데
미안하다
니가 지금 여기까지 나가게 만들었어, 알아?